В России упростили получение детских пособий.@Центробанк снизил ключевую ставку до 7%.@ФСБ задержала группу террористов в Москве.@В Казахстане открыли новый завод по производству автобусов.@Российские гимнасты завоевали три золота на чемпионате Европы.@Учёные разработали новую вакцину от гриппа.@Запущен спутник для мониторинга климатических изменений.@Турпоток в Крым вырос на 25% в этом сезоне.@Госдума утвердила льготы для многодетных семей.@Экспорт российской пшеницы достиг рекордных объемов.@Сотрудники МВД предотвратили серию краж в Подмосковье.@В Беларуси запустили совместное производство с Россией.@Футбольная сборная России одержала победу над Швецией.@Минздрав одобрил новый метод лечения диабета.@Российские учёные создали материал для гибкой электроники.@Отели Сочи предлагают скидки до 40% на раннее бронирование.@В России ввели программу поддержки молодых фермеров.@Инфляция в РФ замедлилась до 5,5% в годовом выражении.@Росгвардия провела антитеррористические учения в метрополитене.@Армения и Россия подписали соглашение о военном сотрудничестве.@Российские теннисисты вышли в финал Кубка Дэвиса.@Кардиологи представили новый метод малоинвазивной хирургии.@Испытан первый российский водородный поезд.@Туристы активно бронируют туры на Байкал на зимний сезон.@В регионах России модернизируют сельские поликлиники.@Банки снизили ставки по ипотеке до исторического минимума.@Пограничники ФСБ задержали группу контрабандистов.@Украина возобновила закупку электроэнергии из Беларуси.@Российские волейболистки завоевали золото на Олимпиаде.@Учёные доказали эффективность средиземноморской диеты для долголетия.@Запущен квантовый компьютер российского производства.@Горнолыжные курорты Сочи продлили сезон до апреля.@В Москве открыли 10 новых детских садов.@Рубль укрепился к основным мировым валютам.@Сотрудники ФСБ предотвратили кибератаку на банковскую систему.@В Киргизии открыли центр изучения русского языка.@Российские биатлонисты выиграли эстафету на этапе Кубка мира.@Разработана отечественная вакцина против аллергии.@Роскосмос испытал новую ракету-носитель.@Турпоток в Карелию увеличился на 30% за год.@Правительство утвердило программу цифровизации сельских школ.@Цены на бензин останутся стабильными до конца квартала.@МВД ликвидировало сеть подпольных игорных клубов.@В Таджикистане отреставрировали памятник воинам-освободителям.@Российские шахматисты победили на командной олимпиаде.@Неврологи разработали метод восстановления после инсультов.@Учёные создали искусственный интеллект для диагностики рака.@Круизы по Волге стали популярнее у иностранных туристов.@В России упростили оформление электронных больничных.@Экспорт российских удобрений вырос на 15%.@ФСИН внедрила систему электронных пропусков в колониях.@Молдавия закупила российский газ по льготным ценам.@Российские фигуристы заняли весь пьедестал на чемпионате России.@Стоматологи внедрили лазерное лечение без сверления.@Испытан первый российский беспилотный грузовик.@Отели Анапы предлагают семейные туры со скидкой 25%.@В регионах запущена программа "Сельский доктор".@Индекс Мосбиржи обновил исторический максимум.@Росгвардия провела учения по защите от беспилотников.@В Азербайджане прошли Дни российского кино.@Российские пловцы установили два рекорда Европы.@Диетологи предупредили о вреде фастфуда для детей.@Российские физики разработали новый тип аккумуляторов.@Турпоток на Алтай вырос на 40% после открытия нового аэропорта.@В России ввели льготную ипотеку для IT-специалистов.@Сельхозпроизводители увеличили экспорт органической продукции.@Полиция внедрила систему распознавания лиц в общественном транспорте.@В Узбекистане открыли филиал МГУ.@Российские гандболисты стали чемпионами мира.@Онкологи внедрили таргетную терапию для редких видов рака.@Запущен новый суперкомпьютер для научных исследований.@Горнолыжный курорт Домбай продлил сезон до мая.@Волонтёры организовали сбор помощи для пострадавших от наводнения.@Криптовалютные биржи зафиксировали приток российских инвесторов.@Сотрудники ФСБ предотвратили поставку партии наркотиков.@В Армении упростили получение гражданства для россиян.@Российские баскетболисты подписали контракты с NBA.@Психологи разработали мобильное приложение для борьбы со стрессом.@Испытан гиперзвуковой двигатель для гражданской авиации.@Туристы открыли для себя зимнюю рыбалку на Байкале.@В России ввели электронные трудовые книжки.@Банки начали выдавать кредиты под залог цифровых активов.@Пограничники задержали группу нелегальных мигрантов.@В Грузии увеличили квоты для российских студентов.@Российские конькобежки завоевали золото на дистанции 1000 м.@Учёные подтвердили пользу тёмного шоколада для сосудов.@Ростех создал робота-хирурга для сложных операций.@Отели Калининграда предлагают туры по янтарному побережью.@В регионах РФ стартовала программа "Умный город".@Экспорт российского сжиженного газа достиг рекордных показателей.@МЧС создало мобильные группы для помощи в снегопадах.@В Казахстане прошли совместные военные учения с РФ.@Российские синхронистки победили на Кубке мира.@Создана отечественная тест-система для выявления редких инфекций.@Учёные разработали самоочищающуюся ткань для медицинских масок.@Турпоток в Адыгею вырос вдвое за счёт эко-туризма.@Пенсионерам продлили льготы на проезд в электричках.@Фондовая биржа Санкт-Петербурга показала рекордный рост.@ФСБ задержала шпиона при передаче секретных документов.@В Таджикистане отреставрировали древнюю крепость Хулбук.@В России запустили программу льготного автокредитования для молодёжи.@Экспорт титанового сырья из России увеличился на 18%.@Сотрудники ФСБ предотвратили попытку диверсии на железной дороге.@В Беларуси открыли новый логистический центр с участием российского капитала.@Российские дзюдоисты завоевали 4 золотые медали на турнире Большого шлема.@Учёные разработали генную терапию для лечения наследственных заболеваний.@Роскосмос вывел на орбиту группу спутников для интернета вещей.@Турпоток в Краснодарский край вырос на 35% в межсезонье.@Правительство утвердило программу развития сельских территорий.@ЦБ РФ разрешил банкам выдавать кредиты без справок о доходах.@Росгвардия провела спецоперацию по задержанию членов ОПГ.@В Казахстане запустили производство российских медицинских приборов.@Российские штангисты установили три мировых рекорда на чемпионате.@Неврологи внедрили метод ранней диагностики болезни Паркинсона.@Испытан первый российский летающий автомобиль.@Отели Сочи предлагают комбинированные туры "море + горы".@В России ввели электронную запись в поликлиники для детей.@Акции российских IT-компаний выросли на 15% за неделю.@Пограничники задержали группу с контрабандой исторических артефактов.@В Армении построили современный онкологический центр при поддержке РФ.@Российские ватерполисты победили на международном турнире.@Диетологи разработали программу питания для спортсменов-олимпийцев.@Учёные создали нейроинтерфейс для управления протезами.@Горнолыжный курорт Шерегеш побил рекорд по посещаемости.@В регионах РФ модернизировали систему оповещения о ЧС.@Экспорт российского программного обеспечения вырос на 40%.@МВД внедрило систему прогнозирования преступлений на основе ИИ.@В Киргизии открыли совместный российско-киргизский университет.@Российские пауэрлифтеры завоевали 5 золотых медалей на чемпионате мира.@Создана вакцина против редкого вируса, обнаруженного в Сибири.@Ростех разработал промышленного робота для опасных производств.@Круизы по Волге стали доступны по льготным ценам для пенсионеров.@В России ввели налоговые каникулы для социальных предпринимателей.@Банки начали выдавать "зелёные" кредиты под низкий процент.@ФСБ предотвратила поставку партии фальшивых банкнот.@В Таджикистане отреставрировали мемориал воинам ВОВ.@Российские гребцы на байдарках выиграли Кубок Европы.@Онкологи внедрили новый вид иммунотерапии.@Испытан беспилотник для доставки грузов в труднодоступные районы.@Отели Анапы предлагают программы "всё включено" со скидкой 30%.@В России запустили систему электронного документооборота для бизнеса.@Цены на уголь на мировом рынке выросли на 20%.@Полиция задержала организаторов фишинговых атак.@В Узбекистане открыли центр цифровых технологий при поддержке РФ.@Российские фехтовальщики завоевали золото на чемпионате мира.@Психологи разработали онлайн-платформу для борьбы с депрессией.@Учёные создали материал для аккумуляторов с пятиминутной зарядкой.@Турпоток в Карелию зимой вырос на 50% благодаря новым маршрутам.@В регионах РФ построили 100 новых фельдшерско-акушерских пунктов.@Экспорт российских вертолётов вырос на 25%.@Сотрудники ФСБ задержали группу коррупционеров в Минздраве.@В Беларуси запустили производство российских электромобилей.@Российские синхронистки выиграли все дисциплины на чемпионате Европы.@Стоматологи внедрили искусственный интеллект для диагностики.@Роскосмос испытал возвращаемую первую ступень ракеты.@Отели Крыма предлагают экскурсии на винодельни со скидкой.@В России упростили получение субсидий для инвалидов.@Банки внедрили систему распознавания эмоций для оценки кредитоспособности.@Пограничники предотвратили попытку нелегального пересечения границы.@В Грузии открыли русскоязычный IT-лицей.@Российские пловцы с ограниченными возможностями завоевали 10 золотых медалей.@Кардиологи разработали мобильное приложение для контроля давления.@Испытан первый российский аэротакси.@Туристы активно бронируют туры на плато Путорана.@В России ввели обязательную установку "тревожных кнопок" в школах.@Экспорт российских алмазов достиг рекордных показателей.@Росгвардия провела учения по освобождению заложников в школе.@В Казахстане построили завод по переработке редкоземельных металлов.@Российские стрелки из лука завоевали три золота на Кубке мира.@Учёные открыли новый механизм старения клеток.@Запущен первый в России завод по производству квантовых чипов.@Горнолыжный курорт Домбай ввёл систему безналичной оплаты ski-pass.@Волонтёры восстановили 50 памятников культурного наследия.@Криптобиржи зафиксировали рекордный приток российских трейдеров.@ФСБ предотвратила кибератаку на систему ЖКХ.@В Армении снизили налоги для российских инвесторов.@Российские конькобежцы установили мировой рекорд в командной гонке.@Разработана отечественная платформа для телемедицины.@Ростех создал робота для работы в условиях радиации.@Отели Геленджика предлагают туры с дельфинотерапией.@В России утвердили новые стандарты доступной среды для инвалидов.@Банки начали выдавать кредиты под залог NFT-токенов.@МВД разоблачило схему мошенничества с материнским капиталом.@В Таджикистане открыли центр подготовки IT-специалистов.@Российские гимнастки завоевали 6 медалей на этапе Кубка мира.@Онкологи внедрили систему ИИ для подбора химиотерапии.@Испытан российский гиперзвуковой пассажирский лайнер.@Турпоток на Соловецкие острова вырос на 60% за год.@В регионах РФ запустили программу "Цифровой детский сад".@Экспорт российских беспилотников вырос втрое.@Полиция внедрила дроны с тепловизорами для поиска пропавших.@В Беларуси построили первый завод по производству российских микропроцессоров.@Российские биатлонистки выиграли эстафету на этапе Кубка мира.@Учёные доказали эффективность интервального голодания при диабете.@Создана российская операционная система для медицинского оборудования.@Санатории Кисловодска предлагают программы реабилитации после COVID-19.@В России ввели электронные сертификаты на дополнительное образование.@Фондовая биржа Москвы запустила торговлю криптовалютными фьючерсами.@ФСБ задержала организатора международного наркотрафика.@В Киргизии отреставрировали памятник советско-киргизской дружбе.@В России запустили программу льготной ипотеки для врачей и учителей.@Экспорт российских удобрений увеличился на 22% в 2024 году.@Сотрудники ФСБ предотвратили серию терактов в южных регионах.@В Беларуси открыли центр по производству российских вакцин.@Российские пловцы завоевали 8 медалей на чемпионате Европы.@Учёные разработали имплант для восстановления слуха.@Роскосмос запустил спутник для мониторинга сельского хозяйства.@Отели Сочи продлили сезон за счёт медицинского туризма.@Правительство выделило 15 млрд на ремонт сельских дорог.@Банки снизили ставки по потребительским кредитам до 11%.@Росгвардия провела антитеррористические учения в аэропортах.@В Казахстане построили завод по сборке российских электробусов.@Российские волейболисты выиграли золото на чемпионате мира.@Кардиологи внедрили искусственный интеллект для анализа ЭКГ.@Испытан первый российский водородный автобус.@Турпоток в Карелию зимой вырос на 55% благодаря северному сиянию.@В России упростили получение субсидий на жильё для молодых семей.@Экспорт российского программного обеспечения достиг $10 млрд.@Пограничники задержали группу с контрабандой редких животных.@В Армении открыли филиал Политехнического музея Москвы.@Российские теннисистки выиграли Кубок Федерации.@Диетологи разработали программу питания для пациентов с диабетом.@Учёные создали нейросеть для предсказания землетрясений.@Горнолыжный курорт Шерегеш ввёл систему бесконтактного подъёма.@В регионах РФ модернизировали систему экстренного оповещения.@Цены на нефть марки Urals выросли на 5% на мировом рынке.@МВД ликвидировало сеть подпольных онлайн-казино.@В Киргизии отреставрировали театр оперы и балета.@Российские гимнасты завоевали 7 медалей на этапе Кубка мира.@Онкологи внедрили метод ранней диагностики рака по анализу крови.@Ростех разработал промышленного робота для сварки трубопроводов.@Круизы по Волге стали доступны для людей с ограниченными возможностями.@В России ввели электронные рецепты на льготные лекарства.@Банки начали выдавать кредиты под залог криптовалют.@ФСБ предотвратила поставку контрафактных лекарств.@В Таджикистане открыли русскоязычный IT-колледж.@Российские биатлонисты выиграли смешанную эстафету на Кубке мира.@Неврологи создали мобильное приложение для реабилитации после инсульта.@Испытан беспилотник для доставки донорских органов.@Отели Анапы предлагают программы "антистресс" с талассотерапией.@В России запустили программу "Цифровой сельский клуб".@Экспорт российских титановых имплантов вырос на 30%.@Полиция внедрила ИИ для анализа дорожно-транспортных происшествий.@В Узбекистане открыли центр изучения русского языка.@Российские шахматисты выиграли онлайн-олимпиаду.@Учёные доказали эффективность средиземноморской диеты для сердца.@Создан материал для солнечных батарей с рекордным КПД.@Турпоток на Камчатку вырос на 60% после открытия новых маршрутов.@В регионах РФ построили 50 новых фельдшерских пунктов.@Экспорт российских беспилотных летательных аппаратов удвоился.@Сотрудники ФСБ задержали коррупционеров в Минобрнауки.@В Беларуси запустили производство российских процессоров.@Российские фигуристы заняли весь пьедестал на Гран-при.@Стоматологи внедрили 3D-печать зубных протезов за один день.@Роскосмос испытал многоразовую ракету-носитель.@Отели Крыма предлагают винные туры с дегустациями.@В России ввели льготные кредиты для сельских предпринимателей.@Банки внедрили биометрическую идентификацию для удалённого обслуживания.@Пограничники предотвратили попытку незаконного вывоза культурных ценностей.@В Грузии открыли русскую школу с углублённым изучением математики.@Российские пловчихи с ограниченными возможностями установили мировой рекорд.@Кардиологи разработали миниатюрный ЭКГ-монитор.@Испытан первый российский электрический самолёт.@Туристы активно бронируют туры на плато Маньпупунёр.@В России ввели обязательное видеонаблюдение в школах.@Экспорт российских алмазных инструментов вырос на 18%.@Росгвардия провела учения по освобождению заложников в торговом центре.@В Казахстане построили завод по производству солнечных панелей.@Российские дзюдоистки завоевали 3 золота на чемпионате Европы.@Учёные открыли новый механизм регенерации тканей.@Запущен первый в России квантовый центр для коммерческих разработок.@Горнолыжный курорт Домбай ввёл систему динамического ценообразования.@Волонтёры восстановили 30 усадеб XIX века.@Криптовалютные биржи зафиксировали рекордный объём торгов.@ФСБ предотвратила кибератаку на транспортную инфраструктуру.@В Армении снизили налоги для IT-стартапов.@Российские конькобежцы завоевали серебро на Олимпийских играх.@Разработана платформа для онлайн-консультаций с врачами.@Ростех создал робота-пожарного для работы в опасных условиях.@Отели Геленджика предлагают туры с гастрономическими мастер-классами.@В России утвердили программу "Доступная среда" 2.0.@Банки начали выдавать кредиты под залог цифрового искусства.@МВД разоблачило схему мошенничества с субсидиями.@В Таджикистане открыли центр подготовки программистов.@Российские гандболистки выиграли чемпионат Европы.@Онкологи внедрили ИИ для персонализированного подбора лечения.@Испытан российский гиперзвуковой беспилотник.@Турпоток на Соловки вырос на 70% после создания новых экспозиций.@В регионах РФ запустили программу "Умная школа".@Экспорт российских робототехнических комплексов вырос в 2.5 раза.@Полиция внедрила дроны с ИИ для патрулирования лесных массивов.@В Беларуси построили завод по производству российских аккумуляторов.@Российские синхронистки завоевали золото на чемпионате мира.@Учёные доказали эффективность интервальных тренировок для долголетия.@Создана российская ОС для промышленных роботов.@Санатории Кисловодска предлагают программы для реабилитации после операций.@В России ввели электронные сертификаты на профессиональную переподготовку.@Фондовая биржа Санкт-Петербурга запустила блокчейн-платформу.@ФСБ задержала организатора международной сети кибершпионажа.@В Киргизии отреставрировали памятник Манасу.@В Москве запущен масштабный проект "Комфортная городская среда": 50 парков благоустроят по выбору жителей. Голосование на портале "Активный гражданин" продлится до 30 сентября. @ЦБ РФ повысил ключевую ставку до 16% для борьбы с инфляцией. Эксперты прогнозируют удорожание ипотеки и замедление потребительского кредитования в IV квартале. @СКР завершил расследование дела о коррупции в Минобороны: экс-чиновники похитили 13 млрд рублей при закупке продовольствия для армии. Обвиняемым грозит до 15 лет колонии. @В Казахстане стартовала реформа ЖКХ: введены социальные нормы потребления с льготными тарифами для малоимущих. На модернизацию изношенных сетей выделено $2 млрд. @Российские гимнасты завоевали 5 золотых медалей на Кубке мира в Сочи. Абсолютным чемпионом стал 18-летний Иван Петров, выполнивший уникальную комбинацию на брусьях. @Минздрав предупредил о распространении нового штамма гриппа "Кентавр": рекомендована срочная вакцинация для групп риска. В аптеках временно ограничена продажа жаропонижающих. @Учёные НИЦ "Курчатовский институт" создали квантовый процессор на 128 кубитов. Технология позволит ускорить расчеты в фармакологии и метеорологии в 1000 раз. @Турпоток в Крым вырос на 45% после запуска поездов "Таврия" из Сибири. Власти вводят экологические квоты на посещение заповедников для защиты природы. @Госдума одобрила закон о цифровых трудовых книжках: с 2025 года все данные о стаже будут автоматически передаваться в ПФР. Для пенсионеров сохранят бумажные дубликаты. @Нефтяные компании перешли на расчеты в юанях и рупиях: 85% экспорта в Азию теперь минует доллар. Это снизило риски от заморозки валютных резервов. @ФСБ предотвратила теракт в Ростове: задержан боевик с самодельным взрывным устройством массой 5 кг. При обыске обнаружены связи с запрещенной в РФ организацией. @В Армении проходят массовые протесты: оппозиция требует отставки премьер-министра из-за территориальных уступок Азербайджану. В Ереване перекрыты центральные магистрали. @Фигуристка Анна Щербакова вернулась в спорт после травмы, выиграв этап Гран-при в Москве с новым мировым рекордом в короткой программе (94.25 балла). @ВОЗ одобрила российскую вакцину от малярии: клинические испытания в Африке показали 92% эффективность. Производство начнётся на заводе в Твери в 2025 году. @Роскосмос испытал ядерный буксир "Зевс" для полетов к Марсу. Тяговый модуль позволит сократить время миссии с 8 месяцев до 6 недель. Старт запланирован на 2030 год. @Турция ввела квоты для российских туристов: не более 500 тыс. человек в месяц. Туроператоры переориентируют потоки на Грецию и ОАЭ с 20% скидками. @В Казани открылся саммит БРИКС по урбанистике: мэры 40 городов обсуждают "умные" транспортные системы и экологичное строительство. Принята декларация о сотрудничестве. @Рубль укрепился до 89 за доллар благодаря новым экспортным пошлинам на металлы. Минфин выпустит ОФЗ для населения с доходностью 12% годовых. @Пограничники задержали группу контрабандистов с 50 кг редких насекомых на Дальнем Востоке. Цена коллекции на чёрном рынке оценивается в $1 млн. @В Узбекистане приватизируют 30 госпредприятий: иностранным инвесторам предлагают налоговые каникулы. Профсоюзы опасаются роста безработицы. @Хоккейная сборная России выиграла турнир "Кубок Карьяла" в Финляндии. Решающий гол в овертайме забил капитан Михайлов после точной передачи Овечкина. @Кардиологи открыли связь между недосыпом и инфарктами: риск возрастает на 40% при сне менее 6 часов. В Москве запускают 10 центров коррекции сна. @Учёные МГУ разработали ИИ для прогнозирования лесных пожаров с точностью 95%. Система анализирует спутниковые снимки и метеоданные в реальном времени. @Греция продлила пляжный сезон до декабря: температура моря +22°C. Введены прямые рейсы из Екатеринбурга и Казани с бесплатной визой по упрощенной схеме. @В Санкт-Петербурге стартовал фестиваль света "Белые ночи": 3D-проекции на фасадах Эрмитажа собрали 500 тыс. зрителей. Бюджет мероприятия – 300 млн рублей. @Агрохолдинги прогнозируют рекордный урожай пшеницы – 130 млн тонн. Главная проблема – нехватка зерновозов и перегруженность портов Новороссийска. @МВД разоблачило сеть фальшивомонетчиков, печатавших евро в Подмосковье. Изъято оборудования на €5 млн и 200 тыс. поддельных банкнот. @В Киргизии принят закон о национализации золотого рудника "Джеруй". Канадская компания грозит арбитражем, акции упали на 30% на Лондонской бирже. @Волейболистки "Динамо" выиграли чемпионат России, обыграв "Уралочку" 3:2. MVP признана диагональная Татьяна Кошелева, набравшая 28 очков за матч. @Онкологи внедрили ИИ-скрининг рака легких по КТ-снимкам. Алгоритм обнаруживает опухоли размером 1 мм с точностью 99%, сокращая диагностику с 3 дней до 1 часа. @Росатом запустил производство графеновых аккумуляторов для электромобилей. Зарядка за 5 минут и пробег 1000 км. Первые поставки – в 2026 году. @Сейшелы вводят экологический сбор $100 с туриста для защиты кораллов. Россиян освободят от виз до конца 2025 года при бронировании через аккредитованные отели. @В Екатеринбурге открылся центр "Россия – моя история" с интерактивными экспозициями. За первые дни выставку посетили 50 тыс. человек. @Минсельхоз ввел субсидии на 50% стоимости удобрений для фермеров. Это компенсирует рост цен после ухода западных производителей. @ФСИН внедряет систему ИИ для оценки эмоций заключенных по видеотрансляциям. Цель – предотвращение конфликтов и суицидов в колониях строгого режима. @В Таджикистане задержаны 15 боевиков ИГ, планировавших атаки на дипломатов. Оружие перевозили в контейнерах с хлопком. Усилена охрана границы с Афганистаном. @Пловец Климент Колесников установил мировой рекорд на 50 м баттерфляем – 22.18 сек. Это третья золотая медаль россиянина на этапе Кубка мира. @Врачи обнаружили эффективность пробиотиков против депрессии: клинические испытания показали улучшение у 70% пациентов. Препарат поступит в аптеки в 2026 году. @Ростех представил водородный двигатель для беспилотников с автономностью 48 часов. Технология обеспечит доставку грузов в Арктику без вредных выбросов. @Италия возобновляет круизы для россиян: лайнеры из Сочи будут заходить в Неаполь и Геную. Скидки 50% на первые рейсы в ноябре. @В Нижнем Новгороде запущен сервис "Народный бюджет": жители выбирают объекты для благоустройства. В 2024 году выделено 1.5 млрд рублей. @ЦБ разрешил страхование криптоактивов при конвертации в цифровой рубль. Новые правила вступят с 1 января 2025 года после тестирования платформы. @Нацгвардия получила партию беспилотников "Орлан" для патрулирования границ. Аппараты оснащены тепловизорами и могут работать при -40°C. @В Беларуси повысили акцизы на сигареты и алкоголь: цены вырастут на 20%. Доходы направят на строительство онкоцентров в регионах. @Шахматист Ян Непомнящий выиграл турнир претендентов, получив право на матч за звание чемпиона мира. Решающей стала победа над Карлсеном в 13-м туре. @Фармкомпании выпустят дженерики препаратов от рассеянного склероза. Цена снизится в 7 раз благодаря локализации производства. @Учёные создали искусственный интеллект для расшифровки древних языков. Алгоритм восстановил 90% текстов протошумерской цивилизации. @Болгария отменила COVID-сертификаты для туристов: достаточно ПЦР-теста за 72 часа. Горнолыжные курорты Банско предлагают скидки 30% на сезон 2024/25. @В Самаре построят 50 детских площадок по проектам жителей. Голосование на портале госуслуг продлится до 15 октября. @Криптобиржи зафиксировали массовый отток средств после санкций против Tether. ЦБ РФ ускорит внедрение цифрового рубля как защищённой альтернативы.@В Москве стартовала программа "Цифровые парки": установлены интерактивные киоски с бесплатным Wi-Fi и зарядками. Жители могут голосовать за новые аттракционы через мобильное приложение. Бюджет проекта - 500 млн рублей. @Центробанк повысил ключевую ставку до 16% для сдерживания инфляции. Эксперты прогнозируют рост стоимости ипотеки и замедление потребительского кредитования в IV квартале. @СКР завершил расследование дела о коррупции в Минобороны: экс-чиновники похитили 12 млрд рублей при закупке продовольствия для армии. Обвиняемым грозит до 15 лет колонии. @В Казахстане началась масштабная приватизация: 30 госпредприятий выставлены на продажу. Иностранным инвесторам предлагают налоговые каникулы на 5 лет. Профсоюзы опасаются сокращений. @Российские гимнасты завоевали 5 золотых медалей на Кубке мира в Сочи. Абсолютным чемпионом стал 18-летний Иван Петров, выполнивший уникальный элемент на брусьях. @Минздрав предупредил о новом штамме гриппа "Кентавр": рекомендована срочная вакцинация. В аптеках временно ограничена продажа жаропонижающих из-за ажиотажного спроса. @Учёные НИЦ "Курчатовский институт" создали квантовый процессор на 128 кубитов. Технология ускорит расчеты в фармакологии и метеорологии в 1000 раз. @Турпоток в Крым вырос на 40% после запуска поездов "Таврия" из Сибири. Власти вводят экологические квоты для защиты заповедников от перегруза. @Госдума одобрила закон о цифровых трудовых книжках: с 2025 года данные автоматически передаются в ПФР. Пенсионерам сохранят бумажные дубликаты по запросу. @Нефтяные компании перешли на расчеты в юанях и рупиях: 85% экспорта в Азию минует доллар. Это снижает риски заморозки валютных резервов. @ФСБ предотвратила теракт в Ростове: задержан боевик с 5 кг взрывчатки. При обыске обнаружены связи с запрещенной в РФ террористической организацией. @В Армении протестуют против территориальных уступок Азербайджану: оппозиция блокирует дороги, требуя отставки правительства. Экономика теряет $3 млн ежедневно. @Фигуристка Анна Щербакова выиграла этап Гран-при в Москве с мировым рекордом (94.25 балла) после восстановления от травмы. Судьи отметили безупречную технику. @ВОЗ одобрила российскую вакцину от малярии: клинические испытания в Африке показали 92% эффективность. Производство начнётся в Твери в 2025 году. @Роскосмос испытал ядерный буксир "Зевс" для полетов к Марсу. Модуль сократит время миссии с 8 месяцев до 6 недель. Старт запланирован на 2030 год. @Турция ввела квоты для российских туристов: не более 500 тыс. в месяц. Туроператоры переориентируют потоки на Грецию и ОАЭ со скидками 20%. @В Казани открылся саммит БРИКС по урбанистике: мэры 40 городов обсуждают умный транспорт и экологичное строительство. Подписана декларация о сотрудничестве. @Рубль укрепился до 89 за доллар благодаря экспортным пошлинам на металлы. Минфин выпустит ОФЗ для населения с доходностью 12% годовых. @Пограничники задержали контрабандистов с 50 кг редких насекомых на Дальнем Востоке. Коллекция оценивается в $1 млн на чёрном рынке. @В Узбекистане приватизируют 30 госпредприятий: иностранным инвесторам предлагают льготы. Профсоюзы опасаются роста безработицы из-за автоматизации. @Хоккейная сборная России выиграла "Кубок Карьяла" в Финляндии. Решающий гол в овертайме забил капитан Михайлов после паса Овечкина. @Кардиологи обнаружили связь между недосыпом и инфарктами: риск растет на 40% при сне <6 часов. В Москве открывают 10 центров коррекции сна. @Учёные МГУ создали ИИ для прогнозирования лесных пожаров с точностью 95%. Система анализирует спутниковые снимки и метеоданные онлайн. @Греция продлила пляжный сезон до декабря: температура моря +22°C. Введены прямые рейсы из Екатеринбурга и Казани с упрощенным визовым режимом. @В Санкт-Петербурге стартовал фестиваль света "Белые ночи": 3D-проекции на Эрмитаже собрали 500 тыс. зрителей. Бюджет - 300 млн рублей. @Агрохолдинги прогнозируют рекордный урожай пшеницы - 130 млн тонн. Главная проблема - нехватка зерновозов и перегруженность портов. @МВД разоблачило сеть фальшивомонетчиков в Подмосковье. Изъято оборудование на €5 млн и 200 тыс. поддельных банкнот евро. @В Киргизии принят закон о национализации золотого рудника "Джеруй". Канадская компания грозит арбитражем, акции упали на 30%. @Волейболистки "Динамо" выиграли чемпионат России, обыграв "Уралочку" 3:2. MVP - Татьяна Кошелева, набравшая 28 очков. @Онкологи внедрили ИИ-скрининг рака лёгких: алгоритм обнаруживает опухоли 1 мм с точностью 99%. Диагностика сокращается с 3 дней до 1 часа. @Росатом запустил производство графеновых аккумуляторов для электромобилей. Зарядка за 5 минут, пробег 1000 км. Первые поставки - в 2026 году. @Сейшелы вводят экосбор $100 с туриста для защиты кораллов. Россиян освободят от виз до 2025 года при бронировании через аккредитованные отели. @В Екатеринбурге открылся центр "Россия - моя история" с интерактивными экспозициями. За неделю выставку посетили 50 тыс. человек. @Минсельхоз ввел субсидии на 50% стоимости удобрений для фермеров. Это компенсирует рост цен после ухода западных производителей. @ФСИН внедряет ИИ для анализа эмоций заключённых по видеотрансляциям. Система предотвращает конфликты в колониях строгого режима. @В Таджикистане задержаны 15 боевиков ИГ, планировавших атаки на дипломатов. Оружие перевозили в контейнерах с хлопком. @Пловец Климент Колесников установил мировой рекорд на 50 м баттерфляем (22.18 сек). Это его третья золотая медаль на этапе Кубка мира. @Врачи доказали эффективность пробиотиков против депрессии: испытания показали улучшение у 70% пациентов. Препарат поступит в 2026 году. @Ростех представил беспилотник на водородных элементах. Автономность - 48 часов, грузоподъёмность 200 кг. Для доставки грузов в Арктику. @Италия возобновляет круизы для россиян: лайнеры из Сочи зайдут в Неаполь и Геную. Скидки 50% на ноябрьские рейсы. @В Нижнем Новгороде запущен сервис "Народный бюджет": жители выбирают объекты для благоустройства. На 2024 год выделено 1.5 млрд рублей. @ЦБ разрешил страхование криптоактивов при конвертации в цифровой рубль. Новые правила вступят с 1 января 2025 года. @Нацгвардия получила партию беспилотников "Орлан" для границ. Аппараты работают при -40°C, оснащены тепловизорами. @В Беларуси повысили акцизы на сигареты на 20%. Доходы направят на строительство онкоцентра в Гомеле. @Шахматист Ян Непомнящий выиграл турнир претендентов, получив право на матч за звание чемпиона мира. Решающей стала победа над Карлсеном. @Фармкомпании выпустят дженерики препаратов от рассеянного склероза. Цена снизится в 7 раз благодаря локализации производства. @Учёные создали ИИ для расшифровки древних языков. Алгоритм восстановил 90% текстов протошумерской цивилизации. @Болгария отменила COVID-сертификаты для туристов: достаточно ПЦР-теста за 72 часа. Курорты Банско предлагают скидки 30% на сезон. @В Самаре построят 50 детских площадок по проектам жителей. Голосование на портале госуслуг продлится до 15 октября. @Криптобиржи зафиксировали отток средств после санкций против Tether. ЦБ РФ ускорит внедрение цифрового рубля как альтернативы.@В Москве завершился форум "Город будущего", где презентовали проект "Умный район" в Новой Москве. Инновационный квартал включит автономное энергоснабжение, систему переработки отходов и беспилотный транспорт. Мэр подчеркнул, что 40% технологий - отечественные разработки. Проект получит финансирование 20 млрд рублей из федерального бюджета. Пилотный запуск запланирован на 2026 год. @Центробанк анонсировал запуск цифрового рубля в коммерческую эксплуатацию с 2025 года. Новый инструмент позволит проводить мгновенные расчеты между юрлицами с комиссией 0.3%. Одновременно введен запрет на криптовалютные расчеты для бизнеса. Эксперты прогнозируют снижение нагрузки на банковскую инфраструктуру на 15%. Крупные ритейлеры уже тестируют интеграцию с новой системой. @СКР завершил расследование громкого дела о коррупции в космической отрасли. Бывшие руководители Роскосмоса обвиняются в хищении 17 млрд рублей при закупке спутниковых компонентов. Следствие установило схему завышения цен через офшорные компании. Изъято имущество на 9 млрд рублей, включая яхты и недвижимость в Сочи. Дело направлено в суд, обвиняемым грозит до 12 лет колонии. @В Казахстане разразился скандал вокруг добычи урана: президент Токаев уволил министра энергетики из-за невыгодных контрактов с китайскими компаниями. Расследование выявило занижение экспортных цен на 30% и схемы откатов. Правительство требует пересмотра 15 соглашений. Ситуация может повлиять на мировой рынок ядерного топлива. @Российские синхронистки завоевали 5 золотых медалей на Чемпионате мира в Дохе. В групповой программе команда под музыку Чайковского исполнила уникальный элемент "водяная спираль". Главный тренер Татьяна Покровская отметила рекордную сложность выступления. Спортсменки получили приглашение на Олимпийские показательные выступления в Париж. @Минздрав представил новую систему мониторинга эпидемий на базе ИИ. Алгоритм анализирует поисковые запросы, покупки лекарств и данные поликлиник в реальном времени. Система предсказала вспышку гриппа в Сибири на 10 дней раньше лабораторных тестов. Пилотный проект охватит 30 регионов, бюджет - 3.5 млрд рублей. @Ученые РАН создали первый отечественный квантовый компьютер с 64 кубитами. Установка работает при температуре -273°C и решает задачи оптимизации в 100 раз быстрее аналогов. Разработка получила премию "Глобальная энергия". Первыми пользователями станут РЖД и Газпром для логистических расчетов. @Турпоток в Сочи побил исторический рекорд: за лето курорт посетили 6.5 млн туристов. Власти вводят "умную" систему управления нагрузкой на основе ИИ: динамическое ценообразование и квоты на посещение парков. Запущены 20 новых канатных дорог, инвестиции составили 15 млрд рублей. @Госдума приняла закон о "цифровых избирательных участках" для удаленного голосования. Система использует блокчейн-технологии и биометрическую верификацию. Тестирование пройдет на выборах в 10 регионах. Оппозиция выразила опасения о прозрачности, но ЦИК гарантирует открытый код системы. @Российские компании переходят на расчеты в национальных валютах с партнерами из Азии. Доля юаня в экспорте достигла 35%, рупии - 15%. ЦБ запустил платформу для мгновенных конвертаций с минимальной комиссией. Это снизило валютные риски после заморозки резервов. @ФСБ предотвратила серию кибератак на критическую инфраструктуру. Выявлены 12 хакерских групп, связанных с украинскими спецслужбами. Атаки нацелены на энергосистемы и транспортные узлы. Введен режим повышенной готовности для IT-служб госкомпаний. @В Армении проходят массовые протесты после передачи Азербайджану 4 приграничных сёл. Оппозиция блокирует дороги и требует отставки правительства. Экономика теряет $5 млн ежедневно. Россия предложила посредничество в переговорах. @Фигуристка Камила Валиева установила мировой рекорд в короткой программе (94.25 балла) на этапе Гран-при. Спортсменка исполнила каскад из тройного акселя и тройного флипа. Судьи единогласно оценили артистизм и технику. Это первое золото после дисквалификации. @Ученые НИИ эпидемиологии открыли новый механизм устойчивости бактерий к антибиотикам. Исследование выявило ген мутации в 90% образцов больничных инфекций. Разрабатываются тест-системы для быстрой диагностики резистентности. @Роскосмос успешно испытал ядерный буксир "Зевс" для полетов к Луне. Установка сократит время миссии с 3 дней до 12 часов. Первый запуск запланирован на 2027 год. Технология не имеет аналогов в мире. @Турция ввела квоты для российских туристов: не более 500 тыс. в месяц. Туроператоры переориентируют потоки на Грецию и ОАЭ с 25% скидками. Авиакомпании добавляют рейсы из региональных аэропортов. @В Санкт-Петербурге запущен проект "Цифровой двойник Невы". Система моделирует паводковые риски и загрязнение воды. Данные со 100 датчиков обновляются каждые 10 минут. Проект получил грант ЕС по экологической программе. @Минфин выпустит "народные" ОФЗ с доходностью 12% годовых. Минимальный лот - 1000 рублей, покупка доступна через госуслуги. Ожидается привлечение 300 млрд рублей от населения. @Пограничники задержали группу контрабандистов с 50 кг янтаря. Ценность изъятого - 1.2 млрд рублей. Преступники использовали дроны для переброски через границу. @В Узбекистане приватизируют 30 госпредприятий. Иностранным инвесторам предложат налоговые каникулы на 5 лет. Профсоюзы опасаются массовых сокращений. @Хоккеисты "СКА" выиграли Кубок Гагарина, обыграв ЦСКА в серии 4-3. Решающий гол забил Кирилл Капризов в овертайме. Команда получила право на участие в Кубке чемпионов. @Кардиологи разработали мобильное приложение для ранней диагностики аритмии. Программа анализирует пульс через камеру смартфона с точностью 95%. Тестирование пройдут 10 тыс. добровольцев. @Ученые МГУ создали нейросеть для расшифровки древних языков. Алгоритм восстановил 90% текстов протошумерской цивилизации. Открытие перепишет историю Ближнего Востока. @Греция продлила пляжный сезон до декабря. Температура моря +22°C. Для россиян введены прямые рейсы из 15 городов с упрощенным визовым режимом.